En estos diez años de trayectoria,
¿cuál ha sido el motor de SEVENTEEN?
¿El motor?
La verdad es que la lista
es demasiado larga.
A veces discutimos, y hablamos mucho,
lo cual me parece fundamental.
Queremos hacer felices
a las personas que nos aprecian.
Creo que mis propios valores
han sido el motor de mi esfuerzo.
¿Hace falta decir más?
Estar separados ayuda.
Por no hablar de los CARATs, claro.
Es una profesión increíble,
y disfruto cada instante.
Para mí.
Bueno, para empezar,
la verdad es que…
CAPÍTULO 1
NUESTROS DIEZ AÑOS
A PUNTO DE CUMPLIR SU DÉCIMO ANIVERSARIO,
SEVENTEEN PREPARA SU QUINTO ÁLBUM
Ya hemos logrado
muchos de nuestros objetivos,
y ahora queremos disfrutarlo todo
y mantener la constancia.
Nuestro primer objetivo a corto plazo
es terminar el álbum.
Tenemos que comentar
la fecha de lanzamiento
del álbum del décimo aniversario,
los preparativos y demás planes.
Queríamos sacar el disco el 26 de mayo,
pero eso no nos deja mucho tiempo.
Retrasar el lanzamiento
le restaría fuerza.
Sí, pierde su sentido.
Como vamos tan justos,
el equipo de producción
quiere aplazarlo todo
y empezar con la promoción del álbum
el 26 de mayo.
Pero nosotros queremos sacarlo
en nuestro 10.º aniversario
aunque sea una paliza.
Por ahora,
no quiero pensar muy a largo plazo.
Quiero centrarme
en hacer este disco los 13 juntos.
Tras terminar el álbum de estudio,
espero poder disfrutar de la experiencia
de hacer una gira nueva y algo distinta.
A mí me parece que "Birthday"
-a secas no está mal.
-Y a mí.
¿Como palabra clave?
No está mal. Y luego entre paréntesis…
Si queréis transmitir también esa idea…
Y "0526" entre paréntesis.
-¿"0526"?
-"Birthday" está muy visto.
A mí no me convence
porque es una palabra demasiado común.
Esas palabras van cambiando
-a medida que avanza el proceso.
-Cierto.
Llevábamos un tiempo trabajando
en posibles temas principales,
pero no dábamos con la tecla.
Ojalá encontráramos la forma de darle
una vuelta a la palabra "birthday".
-Ya.
-Un toque distinto.
Yo creo que "birthday"
-suena algo pomposo.
-Corta el cordón umbilical…
La palabra "birthday"
puede quedar guay
o puede sonar cursi.
Eso opino yo.
-Funcionaría si suena guay.
-Ya.
Por el tempo y otros elementos,
la canción es más bien de género dance.
-Pero "Birthday" no…
-El ritmo va así.
-No está mal.
-Depende de la melodía y la letra.
Es el álbum de nuestro décimo aniversario,
así que todos aportamos ideas.
Miramos una a una
todas las canciones, la temática,
la carátula del disco y los videoclips.
Repasamos cada elemento al detalle.
Hemos trabajado mucho en todos los discos,
pero en este nos hemos dejado el alma.
Vale, pasamos
a las canciones en solitario.
Este álbum busca trasmitir la idea
de una especie de renacer, ¿vale?
Como si mudarais la piel
y volvierais a nacer.
Podemos conectar todas las canciones
mediante una temática: "yo".
Dentro de ese tema,
podéis explorar vuestro yo pasado,
presente o futuro.
-Da un poco igual.
-Simplemente "yo".
Podéis expresarlo
de la manera que queráis.
Y el concepto del renacer
lo trataremos en la canción grupal.
Al ser el disco del décimo aniversario,
tenemos que ser más…
Cuando hacemos un álbum,
pensamos en la historia que habrá detrás,
los mensajes de las fotos
y lo que cuentan los videoclips.
Combinamos todos esos elementos
para narrar una historia,
como si fuera una peli.
Por eso,
trabajar en la historia y los mensajes
es la fase más importante.
Es el álbum del décimo aniversario.
Hay que darlo todo.
-¡Venga!
-¡A por ello!
Después de diez años
y cinco álbumes de estudio,
seguimos avanzando
y esforzándonos por mejorar.
Nuestro grupo es así,
y es el mensaje que queremos transmitir,
así que decidimos apostar por el concepto
de la fiesta de cumpleaños.
En Hit queríamos romper con todo,
y con Super
intentamos con todas nuestras fuerzas
-abrirnos camino.
-Sí.
Nos esforzamos por subir de nivel.
Ahora tenemos otros objetivos.
-Sí.
-Llevamos un rollo distinto.
A decir verdad,
nuestra mentalidad actual como grupo
es plantearnos en qué podemos mejorar.
Tenemos que dar el máximo.
Voy a venir al estudio en los días libres
para tener algo ya preparado.
Ahora tenemos que trabajar siendo solo 11,
y hay a quien eso le preocupa.
WOOZI también había estado
dándole vueltas a eso.
Este álbum lo hicimos los 13
antes de que hubiera bajas.
Todos sabíamos que pasaría un tiempo
hasta que SEVENTEEN volviera a reunirse
al completo tras el quinto disco.
Este álbum del décimo aniversario
nos ha supuesto todo un reto
a nosotros también.
Además, marca un gran hito.
Como es el disco
que celebra nuestro décimo aniversario,
nos hemos esforzado mucho.
Lo empezamos con la intención
de pasar página todos
y empezar un nuevo capítulo.
Creo que hemos arriesgado mucho,
me parece un álbum bastante atrevido.
Es un concepto distinto al habitual
para SEVENTEEN.
Podría ser el punto de partida
de cara a nuestro siguiente paso.
No queremos quedarnos atrás.
Queremos demostrar
que podemos seguir sorprendiendo
incluso después de diez años.
Yo lo veo como un punto de inflexión
para demostrar que somos un grupo
que puede ilusionar a los fans
durante 20 años más.
Feliz reinvención, ¡sí!
Voy a seguir dándolo todo y más
El "yeah" tiene que sonar más así.
¿Sabes? Algo de este rollo.
Tiene que ser un poco…
-Es un poco…
-Algo…
Igual te da un poco de vergüenza.
Lanza descargas como un rayo sin parar
La letra está bastante guay.
Para elegir el tema principal,
hay que tener en cuenta muchos factores.
-Como el concepto del disco.
-Sí, el álbum y todo lo demás.
Me gusta HBD.
-Mucho, pero…
-HBD es buena.
Pero ¿por qué me llama tanto esta canción?
No hemos hecho nada así hasta ahora.
Por eso me gusta.
Inicialmente,
el tema principal iba a ser HBD.
En aquel momento, Jihoon estaba agotado
de componer tantas canciones.
Pero, de repente, le vino la inspiración
y escribió Thunder.
Nunca habíamos tenido
un tema principal como este.
Entiendo que es esencial
que el tema principal encaje
con el concepto del disco.
Si queremos priorizar el concepto,
lo suyo sería elegir HBD.
Thunder me encanta porque me gustan
las canciones que cuentan algo personal.
-Ya.
-Una historia sin adornos.
Cuando la cantan,
parece que les sale completamente natural.
Por eso me gusta tanto Thunder.
Estaba bloqueadísimo,
y ¡bingo! Me vino la inspiración.
Como un rayo.
Eso es muy SEVENTEEN.
Como es el décimo aniversario,
pensé que podría encajar.
Igual podemos usar Thunder para mostrar
que SEVENTEEN tiene mucho más que ofrecer.
Entiendo tu punto de vista, BUMZU.
A nivel musical,
me convence más Thunder que HBD.
Por eso he dicho que me gusta Thunder,
pero más importante
es lo que opinen los chicos.
Si se lo pasan bien cantándola,
será la canción que más destaque.
No sé cuál es la decisión correcta,
la verdad.
Y tampoco tengo claro qué piensa el grupo.
Tomaré la decisión final
en función de su opinión.
Entonces, ¿qué hacemos?
-Opinad con total libertad.
-Solo necesitamos que seáis sinceros.
Votamos para ver qué canción
nos gustaba más,
pero fue difícil escogerla
porque ambas son temazos.
Yo creo que Thunder muestra
un lado distinto de SEVENTEEN.
Yo también pienso
que es una canción
que tendrá buena acogida.
-Opino lo mismo.
-Seguro.
-¿La de Thunder?
-Y el título está genial.
Cuando oí Thunder por primera vez,
flipé un poco.
De todas las canciones
que ha compuesto WOOZI hasta ahora,
está es la que muestra
un lado más nuevo y distinto.
Después de que WOOZI nos contara
cómo se le ocurrió la canción,
lo tuve aún más claro.
La canción es una pasada,
y me parece que la gente
va a querer escucharla.
Creo que ese es el principal criterio
en el que debemos centrarnos,
y Thunder es la que más lo cumple.
Y así es cómo Thunder acabó siendo
el tema principal.
Comparada
con nuestras canciones anteriores,
es más atrevida, más pegadiza
y tiene más estilo.
Le muestra al mundo
otra faceta de SEVENTEEN.
Fue un nuevo reto para nosotros.
Me gustan ambas,
pero Thunder lleva más votos por ahora.
Pues nos quedamos con Thunder
y pulimos la letra.
Dejamos lo de "Alo, alo".
-¿Qué os parece?
-Bien.
Tenemos que practicar este estilo.
Si os relajáis con esta,
no va a quedar bien.
Siempre tuve en mente que estar unidos
era la única forma
de que el álbum y el proyecto
tuvieran más posibilidades de triunfar.
ESTE ÁLBUM INCLUYE 13 CANCIONES
EN SOLITARIO SOBRE CADA UNO
Quiero dejar atrás el estilo típico
"CAPÍTULO 2
NUESTRAS VOCES"
-del k-pop.
-Vale.
Para impresionar a los fans de todo
el mundo, el material tiene que ser bueno.
-Por eso…
-Es verdad.
…quiero romper con el estereotipo.
Tenemos que seguir explorando
cosas nuevas.
Exacto.
Aunque en ese proceso
nos equivoquemos y algo salga mal,
hay que intentarlo.
Es la forma de asegurarnos un futuro.
ESTUDIO DE PRODUCCIÓN
-Algo de este estilo.
-Sí, me gusta.
Creo que por fin comprendo
Que desde que llegaste
Desde que llegaste
Hay 13 canciones en solitario en el álbum.
Espero que la gente valore
la personalidad de cada uno.
Solo es un juego
No me hace falta ganar
Es dopamina y ya
Es muy de tu rollo.
No del Kim Mingyu que conozco,
sino de MINGYU.
Esta canción es perfecta para mis redes,
para cuando voy de estrella
en los conciertos.
La temática de las canciones
en solitario era "yo".
Se trataba de expresar quién soy.
Me pregunté qué tipo de persona soy.
Mis otros comentarios son parecidos.
Has cantado bien,
pero la grabación ha quedado rara.
De MINGYU
Hacemos unas tomas más
y en la próxima, la emoción…
-¿Tiene que notarse más?
-Sí.
No tiene que sonar exactamente
como la pista preliminar.
Está guay que añadas tu toque personal.
El año que viene,
cuando algunos vayamos al servicio militar
y salga el nuevo disco,
comenzará nuestro parón.
Decidimos meter en el álbum
una canción en solitario de cada uno,
y empecé a plantearme qué tipo de canción
podía dar una imagen guay de mí.
Me hace feliz pensar en ello. Me ilusiona.
Pero, al mismo tiempo, me da miedo.
¿Y si mi canción no es buena?
¿Y si no puedo dar una imagen de tío guay?
Todo eso me preocupaba.
Siempre pensé que era capaz de hacerlo,
pero ¿y si no?
Me produce mucha ansiedad y miedo.
Porque, si sale bien, es la leche.
Pero ¿y si no gusta?
Me agobia esa posibilidad.
Luces, cámara, acción.
A veces me pregunto por qué hago esto,
pero no sé qué haría si no.
Me estoy volviendo más realista.
Quiero hacer ciertas cosas
y cumplir determinados objetivos.
Sin embargo, a veces me pregunto
si espero lograrlos
sin intentarlo realmente.
Y me recuerdo que tengo que esforzarme más
para hacerlos realidad.
Si me pidieras que actuara
con SEVENTEEN ahora mismo,
no me pondría nervioso.
Pero ¿voy a ser realmente feliz
si sigo por ese camino?
Sería hacer siempre lo mismo,
así que agradezco tener algo nuevo
que imaginar y en lo que pensar.
Eso es lo que me llena.
Por si me daba falsas esperanzas
Pensé que solo traería dolor
Por un lado está WOOZI
y por otro, Lee Jihoon.
-Siempre coexisten.
-Ya.
Pero no es fácil hablar de esa dualidad.
Para nada.
Quería reflejar eso.
Intenté escribir una letra distinta
en coreano,
pero no pegaba del todo.
Creo que tiene que terminar con "trigger".
Trigger (canción en solitario de DINO)
Estuve dándole vueltas
a qué contar sobre mí.
Simplemente expresé quién era
cuando escribí la letra.
En cierto sentido, tal vez sea
la canción más sincera que he cantado.
Mi mitad
Gracias a ti brillamos
Nos reflejamos
A la luz de la luna,
una mariposa con una sola ala
parece estar completa con su sombra.
Un lado es su sombra
y el otro, su ala de verdad.
La mariposa pensaría:
"Veas el lado que veas,
esa ala sigue siendo mi verdadero yo".
Es como decir:
"A partir de ahora, cambiaré".
Comencé a aceptarme poco a poco,
sin rechazar ninguna parte de mí.
Este lado era parte de mí,
pero el otro también.
Ese era el mensaje que quería transmitir.
Creo que el mundo
en el que vivimos los ídolos
es una jungla.
Después de diez años dedicándome a esto,
he volcado mis sentimientos en una canción
con la máxima sinceridad posible.
Tras sobrevivir una década
en el mundo de los ídolos,
este es el grito de guerra
de Choi Seungcheol.
Soy tu virus de felicidad
Tu sonrisa
Para mí, esta canción habla solo de:
"Qué contento estoy".
Es una canción que resume los diez años
que llevo siendo artista
y cómo he intentado ser un chute
de felicidad para todos vosotros.
Quiero que la canción tenga
un tono feliz y también triste.
De DK
Hay tanto sufrimiento en el mundo
Este álbum del décimo aniversario
es un gran reto para nosotros.
Parece que queda bien, pero…
Cuando pensé en cómo enfocar
mi canción en solitario,
quería que reflejara
no solo mi lado alegre,
sino también las dificultades
y los momentos tristes y felices
de estos diez últimos años.
Intenté concentrar todos esos sentimientos
en una canción.
Virus de la felicidad
Tu sonrisa
Es la mayor…
¿Cuál es mi papel en el grupo?
Porque yo no lo sé.
¿Quizá ser un pilar?
¿Seré yo el pilar del grupo?
Siempre he intentado
aportar energía positiva,
hacer reír a mis compañeros
y mantener un ambiente distendido.
En ese sentido, creo que he cumplido.
No llores así
Es triste para mí
Happy Virus es mi historia,
pero los CARATs siempre han formado
parte de ella.
En cierto modo,
también quiero decírselo a ellos:
desde el inicio hasta ahora,
he sido vuestro chute de felicidad.
Y seguiré a vuestro lado,
siendo ese virus.
Esta canción es mi promesa
a los CARATs de estar siempre ahí.
Espero que os guste mucho.
¿Te has lavado el pelo hoy?
Pone: "DK en NY".
Izquierda, derecha.
Cuando los fans echen la vista atrás
y se acuerden de nosotros,
espero que piensen: "Qué buenos momentos".
Hoy la ola ha sido diferente
y muy especial.
No quería que se acabara.
Espero que gritar juntos
"DK, POSA CON EL DEDO EN LA MEJILLA"
les haya regalado un momento
de risas y felicidad.
Espero que lo recuerden así.
No te preocupes, todo irá bien
Solo sonríe
A los CARATs que llevan apoyándonos
diez años les digo:
"Sois mi tesoro".
SEVENTEEN, CARATs, ¡a seguir
dándolo todo en nuestro décimo año!
Gracias de todo corazón.
Espero que podamos seguir compartiendo
esta energía positiva.
Porque mi amor
Nunca va a cambiar
"Si me dieras solo un 0,1 % más,
eso ya sería suficiente".
Ese es el estribillo.
Va dirigido a los CARATs
y también a mis compañeros.
Eres mi estrella guía, mi Sirio
Haber trabajado en este tema en solitario
es algo que recordaré
durante mucho tiempo.
He puesto todo mi esfuerzo y cariño en él.
De VERNON
¡Arriba esas manos!
Ensayar puede ser duro, claro,
pero ya estamos muy acostumbrados
a ese esfuerzo.
Al fin y al cabo,
llevamos diez años haciendo esto.
Sigo sintiendo que me falta contención.
Cuando me encuentro bien,
gasto demasiada energía al principio
y luego me quedo sin ella.
Los días que estoy un poco más bajo,
al final parece que termino
con más energía que de normal.
¿Entendéis lo que digo?
Duermo bien,
como bien y me mantengo en forma.
Ha habido muchos momentos
en los que he tenido
que aceptar hacer algo
ignorando mi propia opinión.
Siempre me suponía un dilema.
Quiero hacer las cosas a mi manera,
y eso intento.
Normalmente, acabo haciéndolas así.
A nuestros queridos CARATs…
Hemos llegado hasta aquí
gracias a ese equilibrio.
La muerte es inevitable.
Pero no vivimos
pensando constantemente
cuándo, dónde o cómo llegará.
Ojalá podamos pasar
la mayor parte del tiempo pensando
en aquello que nos hace felices,
y seamos fieles a eso.
Saldrá la luna que esperabas
Por favor, no desaparezcas
Aunque amanezca
No hemos tenido muchas posibilidades
de mostrarnos como individuos
porque siempre hemos hecho todo
como grupo.
Para este disco,
cada uno ha hecho la música que quería
y se ha expresado de verdad en su canción.
Tirarse cinco horas en la cabina…
-Es duro, ¿a que sí?
-Sí, y tanto.
Hacer esta canción
está siendo muy intenso.
-Estoy acostumbrado a grabar una parte.
-Ahora tienes que hacerlo todo tú.
Al pensar en Kwon Soonyoung y HOSHI,
me pregunto:
"¿Estoy viviendo como Kwon Soonyoung
o como HOSHI?".
Creo que como HOSHI.
Desde nuestro debut,
la vida de Kwon Soonyoung dejó de existir.
De HOSHI
No quiero usar la palabra "último",
pero durante un tiempo
no podremos hacer esto.
Sí que estoy inquieto
aunque no lo muestre.
Lo noto de vez en cuando.
Es divertido.
Los sitios donde quiero actuar,
las canciones que quiero cantar,
todo lo que quiero hacer…
Sí, eso es.
Por eso hago todo esto.
Nunca me había preocupado
cuál era mi verdadero yo.
Ambos lo son.
He querido evitarlo hasta ahora
¿Cómo tengo que cantar esta parte?
Sí, el falsete.
Esa parte no queda bien con el falsete.
No sé cómo cantarla.
Me estoy centrando en quitarme el miedo.
Este disco contiene
canciones en solitario de los 13.
¿Cómo me sentiré al tener que animar
y sorprender al público yo solo?
SEVENTEEN no ha hecho
actuaciones así antes.
No sabía si ese era el género
que me gustaba
y se me daba bien.
Tenía muchas dudas.
Pero dejar atrás el miedo y las dudas
seguramente sea lo más importante.
Ya entiendo.
Siento esa pesadez
porque he usado demasiado aire.
Sí, exacto.
-Queda casi más ligero.
-Poco natural…
-Se disipa.
-Vamos a rehacer esa parte.
Sí, vale.
¿A dónde voy?
Una voz conocida en mi oído…
Suena mucho mejor.
La canción está casi entera en coreano,
pero hay una frase en mandarín.
Un pájaro que vuela no deja estela.
Ese verso significa mucho para mí.
Habla de no aferrarse al pasado
y no preocuparse demasiado por el futuro.
Puedes tomarte un descanso
después de tus vacaciones.
-No me hace falta.
-¿Seguro?
-Tengo que prepararme para ir avanzando.
-Vale.
Tengo que hablar contigo
-de la próxima canción.
-Bien, entonces…
¿Qué quiero hacer realmente?
Es algo que no he dejado de preguntarme
mientras trabajaba en el disco.
Si se me ocurren más ideas
durante el proceso,
esta canción podría ser el primer paso
para probar cosas nuevas.
No es la meta,
sino el comienzo de lo que está por venir.
MIENTRAS, SEVENTEEN SE CONVIRTIÓ
EN EL PRIMER GRUPO DE K-POP
EN SER CABEZA DE CARTEL
DE TECATE PA'L NORTE
CAPÍTULO 3
NUESTRO FUEGO
-Qué ganas.
-Muchas.
-Tecate. Es Tecate, ¿no?
-Tecate.
¡Tecate Pa'l Norte!
-Tecate Pa'l Norte.
-¿Estáis listos, México?
-Sí.
Vamos con la siguiente.
DK, ¿estás listo?
-Venga, Left & Right. ¡A darlo todo!
-¡Dale!
Tecate Pa'l Norte
era nuestro primer festival en México.
Hace mucho que no vamos.
Sabíamos que la energía y el ambiente
serían una pasada.
Mientras nos preparábamos para actuar,
nos imaginábamos cómo sería.
Estamos encantados de poder veros
en este festival
y esperamos volver de gira
con un concierto.
Los festivales me ponen el corazón a mil.
No hay solo CARATs en el público.
Hay gente que no nos conoce
y ha ido a disfrutar de la música.
Siempre existe esa presión
de tener que ganárselos.
Hagamos God of Music
antes de que llegue el equipo de coreo.
¿El equipo de coreo?
Vamos a adaptar God of Music, March
y Super a coreos para 11 personas.
En mi opinión,
va a ser más fácil
que con Hot o con la última.
Intentaremos cambiar lo mínimo posible.
Vale, venga.
Creo que os lo aprenderéis rápido.
-THE 8, tú al centro.
-THE 8, al centro.
Básicamente…
¿Podemos dar unos pasos atrás?
Vale.
-Estábamos delante de JUN.
-Sí, así.
Pues dad un paso adelante.
Aprender algo de cero
es menos difícil
que modificar algo que ya te sabes.
Para Tecate Pa'l Norte, hubo que hacer
cambios en todas las canciones.
-Aquí iba WONWOO.
-Sí, recordad la formación original.
Básicamente ocupo su posición.
Va a ser difícil, pero vamos a sacarlo.
Estamos muy acostumbrados
a estas complicaciones.
Llevamos diez años haciendo esto.
¡Venga, DJ Sim, dale!
Podéis cantar mientras os movéis…
-No podemos.
-¡Vamos, Sim!
¿Qué pasa, México?
¡Eso es, México! ¡Toca un poco de DK!
Izquierda, izquierda
Derecha, derecha
Izquierda
Derecha
Izquierda, derecha
Izquierda, derecha, izquierda, derecha
Desde el principio, teníamos muchas ganas
de tocar en Tecate Pa'l Norte.
Como iba a ser el último festival
en una temporada,
me alegró ver que todos
nos lo estábamos pasando bien.
Tenía más ganas que nervios.
LISTA DE CANCIONES
En los festivales hay más libertad.
En los conciertos, algunos recintos
prohíben usar fuegos artificiales
o bajarse del escenario.
Hay restricciones.
Los festivales suelen ser más relajados.
La gente está de mejor humor,
está pasándoselo bien en grupo.
Se crea una atmósfera especial
que no hay en los programas de música.
Es casi como hacer
una actuación en la calle,
pero multitudinaria. Es emocionante.
¡Cantad todos juntos!
¡Venga, vamos!
-Póntelo.
-Me queda pequeño.
-¿Me lo pongo para actuar?
-Te pega con la ropa.
Cada vez que cantamos en un festival,
me pregunto qué opinan de nosotros.
Hasta busco artículos.
No puedo evitarlo.
Había muchos artículos positivos
para Pa'l Norte.
No pude evitar sentirme orgulloso
de ser cabeza de cartel.
¿Cómo es posible
que nos conozcan y quieran tanto?
Eso fue lo que me vino a la cabeza.
Estamos en la otra punta del mundo.
Cuando vamos al extranjero
o a un sitio nuevo,
vemos el cariño que nos tienen
desde tan lejos.
Esa energía nos anima
y nos hace querer actuar todavía mejor.
¿Cómo puede haber tantos fans?
Siguiendo el ejemplo del maestro
Creíamos que no habría muchos fans,
pero resulta que había un montón
y fue un gustazo.
Nos dio un chute de confianza.
Tres, ¡a por ello!
Sabíamos que los mexicanos
eran muy entusiastas,
pero esta vez lo notamos aún más.
No había solo CARATs en el concierto,
nos vio mucha gente.
Despertarles interés por el grupo
y que escucharan nuestras canciones
se convirtió en nuestro objetivo,
lo cual lo hizo más divertido.
¡Vale, hacia la izquierda!
Pa'l Norte,
¿listos para darlo todo con nosotros?
Es distinto a nuestros conciertos,
en estos eventos
hay gente que no nos conoce.
Al principio, eso me preocupaba,
pero, al ver que cantaban las canciones
y se lo pasaban bien con nosotros,
pensé: "Ostras, si es que la música
trasciende las barreras del idioma,
el tiempo y el espacio, nos permite
compartir esa energía entre nosotros".
Antes me daba miedo actuar en sitios
o festivales donde no había CARATs.
Me sentía inseguro y se me hacía duro.
Pero ahora pienso que podemos convertir
a todo el mundo en CARAT.
Los CARATs han reforzado esa idea
durante los diez últimos años.
Me digo a mí mismo
que siempre hay alguien animándonos.
Si lo hacemos bien, nos lo reconocerán.
Tenemos que hacer lo que hacemos siempre.
Sin forzar.
Si demostramos lo que valemos
con nuestro trabajo, la gente lo verá.
Todo se reduce a lo fundamental.
¿Qué es lo que me apasiona?
La música, cantar, bailar y actuar.
Por eso sigo creando, ensayando
y mejorando mis actuaciones.
Puedo seguir haciendo proyectos así
porque me encanta.
Lo más importante es que te guste
el proceso, el trabajo en sí,
y disfrutarlo de verdad.
EN PARALELO,
PLANEABAN SU PRÓXIMO FESTIVAL,
EL CARAT LAND, QUE LLEVA YA NUEVE AÑOS
CAPÍTULO 4
NUESTRA RAZÓN
Lo que verdaderamente nos motiva
es crear música
y actuar para nuestros fans.
No tiene más.
Nuestro motor siempre ha sido su cariño.
Sé que parece un cliché,
pero lo digo en serio.
Son los CARATs.
Está clarísimo.
-¿El 10.º aniversario?
-No, el cumple de los CARATs.
-Un regalo.
-Deberíamos hacer algo especial.
Pues las dos cosas.
Vamos a hacer una actuación,
pero igual no es suficiente.
-¿Uno cada 30 minutos?
-Chicos, estaba pensando una cosa.
Actuamos el 14 de febrero,
pero hace falta algo más.
-¿Para los fans?
-Sí, hay que hacer otra cosa.
¿Como una canción?
Eso, grabemos una canción.
Podemos rodar durante los bises…
¿Qué os parece?
Mira la cara que ha puesto.
-En plan "Feliz cumple".
-Algo sencillo.
-Una canción para los fans.
-Sí.
¿Se llamará Happy Birthday?
En el próximo ensayo,
convocamos al grupo una hora antes.
-Y la hacemos en el ensayo.
-Estaría guay.
-Puede funcionar.
-Durante la jam.
Tuve una época
en la que pasé por un muy mal momento.
Gracias a las palabras
y el apoyo de los fans,
pude superarlo.
Cuando estaba rodando películas
y series en China,
no paraba de recibir apoyo de los fans.
Siento que tengo que devolver a los CARATs
todo el tiempo y cariño que nos han dado.
Hola.
Cuánto tiempo.
No puedo creerme que me haya resfriado
para una grabación tan importante.
Espera.
Todo quedó grabado
Grabado en nuestros corazones
como una foto
Vamos.
Seguro que fue un momento muy feliz
Lo intentaré de nuevo.
No sé, pero de pronto…
Lo repito. Perdona.
Cada palabra de nuestros fans
me da muchísima fuerza.
Cuanto más me dan,
más siento que debo devolverles.
¿Qué "la" estoy cantando?
Ay, he dicho "larará, la".
Espera, que me lío.
¿He dicho "lará" o "lalá"?
Los CARATs forman parte de SEVENTEEN.
Puede parecer obvio,
pero sin ellos no existiríamos.
No hay palabras para expresar
lo que significan para nosotros.
Ninguna palabra puede transmitir
todos los sentimientos
y pensamientos que evocan.
Ojalá hubiera una palabra
que abarcara todo eso.
Tras diez años en el mundo de la música,
los CARATs son nuestro mayor éxito.
-Genial. Gracias.
-Gracias.
Espero que se convierta
en una canción especial.
-El castigo.
-Está decidido.
Después decís:
"Contamos contigo" y el nombre.
-SEVENTEEN CARAT Land.
-¡CARAT Land!
Perfecto.
Acordaos de vuestras posiciones.
Luego viene el segmento de 20 minutos.
¡Disfrutad de Going SEVENTEEN!
Noto todo el cariño
que nos tienen los CARATs.
…puedo verlo
Como un déjà vu del paraíso…
Hemos preparado actuaciones
que solo han podido ver en fan meetings
y no en conciertos.
Como medleys o sus actuaciones favoritas.
O mezclas de subunidades, por ejemplo.
Hemos preparado
muchas experiencias especiales
que solo podrán disfrutar en CARAT Land.
Les dejará un recuerdo memorable.
Es el último ensayo de WONWOO.
-¿En serio?
-Sí.
El último día de Jeon Wonwoo aquí.
-Su…
-Súbelo a redes.
-¿Es tu último ensayo?
-Sí.
Bueno, último ensayo. ¡A tope!
-Buena suerte.
-¿Estamos todos?
Tengo la sensación
de que me voy a México con ellos.
Aún no parece real.
Como no voy a poder verlos,
espero que no pase nada malo
y que todo el mundo siga sano y feliz.
Cuando nos reencontremos, volveremos
a disfrutar de experiencias juntos.
¡Vamos allá!
-¡A por todas!
-WONWOO, di algo.
-Esta es la última.
-La última de WONWOO.
¡Démoslo todo por WONWOO!
Cuidaos entre vosotros
durante el próximo año y nueve meses.
-¡Vamos!
-¡Suerte!
-¡A por ello!
-¡A tope!
SEVENTEEN en CARAT LAND
Es bonito ofrecer algo especial.
Creo que ahí empezó todo.
Sabía que tenía que ser distinto.
La verdad es que no es tan fácil.
Es casi como preparar un concierto.
Es un fan meeting,
pero, si no nos esforzamos lo suficiente,
puede hacerse aburrido.
Por eso planeamos con tanto cuidado
cada parte de la actuación.
Creo que eso hace que sea más entretenido
para nosotros también.
SEVENTEEN se luce más
cuando mostramos algo en persona.
Es lo que lo hace especial.
¡SEVENTEEN!
Cuando cierro los ojos
Pienso en ti
En nuestras pequeñas conversaciones
Cuando los fans aprecian
hasta los pequeños gestos,
te das cuenta de que te quieren
tal y como eres.
Y eso te emociona.
Siempre pienso: "Tengo que hacerlo mejor".
Me da fuerzas.
No se puede pedir más
cuando recibes ese tipo de cariño.
¿Cómo presentaría a los CARATs
a la gente que no los conoce?
Son mis fans.
Llevan siendo mis mejores amigos
desde que era un crío hasta ahora.
Hemos crecido juntos.
Mis salvadores.
Lo son todo para SEVENTEEN.
Diría que son compañeros
que caminan conmigo
hacia el mismo objetivo.
Son unos amigos muy divertidos
que tengo desde hace diez años.
La ilusión y el apoyo de los CARATs
me animan,
pero también conllevan cierta presión.
Esa presión es mi motor.
Desde nuestra posición podemos aguantarla,
así que hay que tirar para adelante.
No quiero decepcionarlos
y eso es lo que me motiva.
Durante el proceso
de preparación se sufre,
pero, cuando mostramos nuestro trabajo
a los CARATs y responden bien,
todo ese sufrimiento
se esfuma inmediatamente.
Ahora voy a…
Es mi última actuación.
En un abrir y cerrar de ojos
me tendréis de vuelta.
De WONWOO
La voz que tanto extraño
También me recordó a JEONGHAN.
No está en el escenario
con nosotros ahora,
pero lo echo mucho de menos.
Sentí que no quería dejarle marchar.
Han pasado muchas cosas.
Me alegro de que sigamos juntos.
Nos considero una familia.
Espero que hayamos formado
un vínculo tan fuerte
que la mera idea de separarnos
nos entristezca.
Creo que el vínculo que tenemos
es lo que nos ha hecho llegar
a nuestro décimo año.
Vivo con las heridas que dejaste
Hoy he participado
en CARAT Land por novena vez
en nueve años.
En estos nueve años,
esta ha sido la vez que he tenido
más sentimientos encontrados.
Por un lado, me gustaría parar el tiempo,
y por otro, que pasara más rápido.
He estado debatiéndome
entre esos sentimientos todo el concierto.
Espero poder aprovechar al máximo
este parón
y ofrecer algo nuevo cuando vuelva.
Aunque vaya a ser difícil
y requiera mucho trabajo,
espero que podamos mantener esta energía
sin pelearnos,
apoyarnos entre nosotros
y superar las dificultades juntos.
Solo espero que los CARATs
estén contentos,
que seamos
una fuente de felicidad para ellos
y enriquezcamos su vida
aunque sea un poco.
Eso es todo lo que quiero.
Pero ¿qué es esto?
Si es para ver a nuestros CARATs,
nuestro amanecer siempre es más intenso.
Vamos allá.
Espero que, al acordarse de mí,
se les dibuje una sonrisa en la cara.
No tiene que ser nada exagerado.
Solo espero haberles dado
un instante de felicidad.
Se convierte en nuestra luz
Cuando la brisa…
No es un trabajo fácil.
Pero siempre me animan
y me ayudan a seguir adelante.
No he llegado hasta aquí
solo por mi talento.
Ni por mi ambición.
Quiero estar a la altura
de sus expectativas y no decepcionarlos.
Ese es mi objetivo.
Gracias a los CARATs,
he cumplido muchos sueños
y estoy muy agradecido.
Lo son todo para SEVENTEEN.
Nuestro amanecer
es más intenso que nuestro día
Estaremos juntos toda la vida.
Somos inseparables.
En verano, verano, verano
Dejamos nuestra huella
en una noche de verano
Podría decir mil cosas, pero sonarían
demasiado bien para ser ciertas.
Parecerían mentira,
así que prefiero no decir nada
por todo lo que significan para mí.
A día de hoy,
nos seguís dando cariño, apoyando
y permitiéndonos actuar
en escenarios como este.
Les estoy muy agradecido.
Gracias a su cariño,
todos queremos que el grupo siga unido.
Por eso hemos conseguido
estar juntos diez años.
Estoy muy agradecido
a mis compañeros,
a los fans y a la discográfica.
Se lo agradezco de corazón.
Nuestro amanecer
es más intenso que nuestro día
Nos dimos cuenta de que podíamos animar
a alguien a tener una vida mejor.
Descubrir eso
nos empujó a esforzarnos más aún
y nos hizo ser más conscientes
de nuestra responsabilidad.
Espero que podamos seguir
queriéndonos y apoyándonos,
aportándonos consuelo y alegría.
Espero que sigamos juntos.
Gracias siempre.
¡Ahora queremos oír
a nuestros maravillosos CARATs!
Solo siento agradecimiento.
Voy a dar lo mejor de mí
para que podamos seguir juntos
los 13 como grupo.
En estos diez años de trayectoria,
¿cuál ha sido el motor de SEVENTEEN?
Diría que nuestra mentalidad
de que es posible darlo todo siempre.
Eso es esencial.
Hacemos lo que nos apasiona
rodeados de un montón de personas
que nos animan.
Por eso tenemos que esforzarnos aún más
por no decepcionarlos.
-Hace más frío que en París.
-¿Verdad?
DINO.
Para ti.
Trata bien a DINO.
¿Estás bien?
¡Toma esta también!
Ahora el otro lado.
¿De quién fue la idea de pasar del baile?
¡De MINGYU!
Fue MINGYU.
Fue idea suya.
¡Tendríais que haber hecho el baile!
Los cámaras estaban atacados
y me miraron en plan: "¿Qué pasa?".
propuso hacerlo así.
-Sí, nos lo dijo MINGYU.
-Fue idea suya.
¿Dónde estabas durante Not Alone?
En el otro lado.
No se notó, ¿verdad?
-Y VERNON, en Oh My!
-Yo no.
¿Por qué has rapeado en coreano?
Me gusta la de Love, money, fame.
¿Acabas de darte cuenta?
Si nos quedamos aquí…
¡Vamos, VERNON! ¡A por todas! ¡Tú puedes!
Ha cantado la de Oh My! entera
en coreano él solo.
-¿Has caído ahora?
-Sí.
Te has pasado, tío.
Subtítulos: Alejandra Menéndez-Valdés